### 2010-06-17 Myonenlebensdauer/tex/auswertung.tex
1 prozent erklaert, neue subsection

@@

@@

\subsection{Fit}

@@

Um den Einfluss der Größen $f$ und $τ_c$ zu untersuchen, wurde der Fit mehrmals
mit unterschiedlich gewählten Konstanten durchgeführt. Da unser Fehler für die
Lebensdauer mit \SI{0,2}{\micro\second}relativ groß ausfällt, spielt die
Abweichung, welche aus innerhalb des σ-Bereichs anders gewählten Konstanten
herrührt, eine zu vernachlässigende Rolle. Stets dominiert der Fehler aus dem Fit.

>>>>

Wir haben das Histogramm einem Rebinning unterzogen. Die Methode wird in
Abschnitt \ref{sec:fit} beschrieben.

@@

\subsection{Berechnung der Myonen-Zerfallsrate}

@@

Des Weiteren war die Messzeit abzuschätzen, die nötig gewesen wäre, um die
Lebensdauer der Myonen auf \SI{1}{\percent} genau zu bestimmen. Wenn man dieses
Problem exakt lösen wollte, müsste man aus eine Methode entwickeln bzw.
anwenden, mit der man aus der Anzahl der Einträge pro Bin den Fehler dieser
Anzahl und daraus wiederum die Unsicherheit des Fitparameters $τ_μ$ zu
berechnen. Da das im Rahmen dieses Versuchs nicht möglich ist, sollte eine
Näherung getroffen werden. Wir nehmen also an, dass sich die Ungenauigkeit der
Anzahl direkt auf den Fehler der Lebensdauer auswirkt.
\begin{eqnarray}
\Delta N_{rel} &=& \frac{\sqrt{N}}{N} = 0,01\\
\rightarrow N &=& 10000\\
r &=& \frac{N}{Δt} \rightarrow Δt = \frac{N}{r}\\
Δt &=& \SI{81280}{\second} \approx \SI{22,5}{\hour}
\end{eqnarray}
Um für die relative Genauigkeit der Anzahlmessung einen Wert von
\SI{1}{\percent} zu erhalten, muss man \SI{22,5}{\hour} lang messen, unsere
Messung lief aber sogar länger (knapp \SI{42}{\hour}, 18519 Ereignisse), sodass
unser Fehler noch kleiner ist.

\subsection{Fit}
\label{sec:fit}

@@

Um den Einfluss der Größen $f$ und $τ_c$ zu untersuchen, wurde der Fit mehrmals
mit unterschiedlich gewählten Konstanten durchgeführt. Da unser Fehler für die
Lebensdauer mit \SI{0,2}{\micro\second} relativ groß ausfällt (auf jeden Fall
größer als die oben abgeschätzten \SI{1}{\percent}) spielt die
Abweichung, welche aus innerhalb des σ-Bereichs anders gewählten Konstanten
herrührt, eine zu vernachlässigende Rolle. Stets dominiert der Fehler aus dem Fit.
